- description : 2025 year 필라테스 내용들을 적어두는 것이다. 가능하면 집에서 할 수 있는 것 위주로.
- tag : 2025, pilates , exercise , home-pila , 홈필라
- date : 2025-01-01
  
TOC
- [1. 홈필라 최종으로 항상 update해두는 부분](#1-홈필라-최종으로-항상-update해두는-부분)
- [2. 허리 운동 4가지](#2-허리-운동-4가지)
- [3. 필라테스 집에서..  선생님에게 배운 것 (홈필라1)  2025-01-22](#3-필라테스-집에서--선생님에게-배운-것-홈필라1--2025-01-22)
- [4. 필라테스 : 홈필라에 추가 (홈필라2)  2025-01-31](#4-필라테스--홈필라에-추가-홈필라2--2025-01-31)
  - [4.1. 오늘 배운 것 : 둥그런 훌라후프 이용 다리 스트레칭](#41-오늘-배운-것--둥그런-훌라후프-이용-다리-스트레칭)
- [5. 2025-02-03 16:24:14 브리지 \& 골반 스트레칭 (시원함)](#5-2025-02-03-162414-브리지--골반-스트레칭-시원함)


-----------------

# 1. 홈필라 최종으로 항상 update해두는 부분
- **최종**
- 서서 기억자
  - 서서 기억자에서 왼발을 앞 기억에서 뒤로 쭉 빼면서 힌지 접고 배에 힘두어 상체 펴기 유지한다.
  - 발을 뒤로 빼고 , 런지를 해야 하는데, 이때 힌지를 미리 접어서 뒤로 뺀발과 상체를 일자로 만들게 힌지 미리 접어 몸을 앞으로 약간 굽히고 , 뒤로 뺀 발을 내린다. 앞발은 기억자이고 앞발이 중심.
- 앉아서 기억자 양반다리 자세로 위로 했다가 앉았다.  잘 안되는 쪽을 더 많이. 내릴 때는 천천히
- 플랭크 무릅으로 하는 것은 손을 쪼가 펴고...   쉬우면 왼손 오른 손을 어깨에 뎄다 떼기
- 정상 플랭크 손에 깍기끼고.   또는 팔을 쭉펴고
- 책장에 손대고 힌지 접고 다리는 뒤로 쭉 빼서 올렸다 내렸다
- 팔굽혀펴기에서 완다리 오른손 쭉 
  - 벌받는 자세에서  다리를 앞가슴으로 올리기 ,  유산수 운동이 된다고 함.
- 변형
  - 팔굽혀펴기에서 번갈아 쮹 펴는 것을 고수 위에서..  몸을 전체를 올려 놓는다고 생각하고.  배에 힘주고 절대 머리가 뒤로 내려가면 안된다.  
  - 지난 번 보수 위에서 하는 것에서 누울때 수평이 되어야 한다.  엉덩이와 허리 위 등이 딱 보수 위에 접지를 해야 하고 , 날개쭉지 밑 부분까지는 보수에 닿아주어야 한다. 
  - 이렇게 수평을 유지한 상태로 손과 발을 쭉 펴고 들었다 내렸다.   다리가 쭉 펴고 힘들면 기억자로 했다 폈다 해도 된다.
  - 보수가 힘들면 그냥 바닥에 누워서 해도 된다. 
  - 물렁한 공을 이용한 것은 위의 보수에서 할 것을 누워서 할때 양손에 물렁한 공을 잡고 하면 더 좋다. 
- 개구리 자세
  - 양 발은 벌린다. 양 발 끝은 원래는 밖으로 빼야 하지만, 힘들면 그냥 쭉 뒤로 빼도 된다. 힘을 주게 되니 발 바닥에 쥐가 나는듯하다. 힘을뺀다.
  - 개구리 자세에서 엉덩이를 뒤로 빼면서 힌지를 접는다. 대신 엉덩이는 밑으로 처지는 느낌이 아니라 봉긋 위로 올라가는 느낌이 나야 한다.
- 브리지
  - 발을 붙이고 약간 v자.  손은 밑으로 쭉.   바닥에 지지. 허리를 일직선으로 든다.  누워서 허리 들기
  - 많이 들지 않아도 한다. 날개쭉지가 바닥에 붙게..  내릴때는 엉덩이를 개구리 할때처럼...  그러면 허리가 늦게 닿게 되고 확 내려가지 않는다.  이때 배에 힘은 기본
- 골반 스트레칭 (시원함)
  - 누워서 십자가. 팔은 십자가에서 좀 밑으로
  - 다리는 왼발을 산으로 완발을 오른발 오른 쪽으로...    산을 옆으로 누른다.  허리가 시원
  - 머리는 반대로
- 다리.트레칭 햄 스트링
  - 의자에 다리 올리고 쭉 펴서 인사. 발 뒤꿈치를 쭉 
  - 오리궁뎅이 만들면 허리 가슴 펴고 인사  (왼발은 고정하며 약간 구부리고 , 허리 숙이면서 , 오른발은 앞으로 뻗쳐서 뒷꿈치로 바닥에 닫게)

# 2. [허리 운동 4가지](https://www.youtube.com/watch?v=YhVbSKW4wlw&ab_channel=%EC%A7%80%EC%8B%9D%EC%9D%B8%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%93%9C)
- date : 2024-10-28

# 3. 필라테스 집에서..  선생님에게 배운 것 (홈필라1)  2025-01-22
- date : 2025-01-22
1. 서서 기억자
2.앉아서 기억자 양반다리 자세로 위로 했다가 앉았다.  잘 안되는 쪽을 더 많이
3. 플랭크 무릅으로 하는 것은 손을 쪼가 펴고...   쉬우면 왼손 오른 손을 어깨에 뎄다 떼기
4. 정상 플랭크 손에 깍기끼고.   또는 팔을 쭉펴고
  - 책장에 손대고 힌지 접고 다리는 뒤로 쭉 빼서 올렸다 내렸다
5. 팔굽혀펴기에서 완다리 오른손 쭉 
  - 벌받는 자세에서  다리를 앞가슴으로 올리기 ,  유산수 운동이 된다고 함.
- 변형
  - 팔굽혀펴기에서 번갈아 쮹 펴는 것을 고수 위에서..  몸을 전체를 올려 놓는다고 생각하고.  배에 힘주고 절대 머리가 뒤로 내려가면 안된다.  
  - 소서 기옥자에서 왼발을 앞 기억에서 뒤로 쭉 빼면서 힌지 접고 배에 힘두어 상체 펴기 유지한다.

# 4. 필라테스 : 홈필라에 추가 (홈필라2)  2025-01-31
- data : 2025-01-31
- 오늘 추가 내용 : 개구리 자세
  - 디귿자로 개구리 처엄 자세를 잡는다. 
  - 양 발은 벌린다. 양 발 끝은 원래는 밖으로 빼야 하지만, 힘들면 그냥 쭉 뒤로 빼도 된다. 힘을 주게 되니 발 바닥에 쥐가 나는듯하다. 힘을뺀다.
  - 개구리 자세에서 엉덩이를 뒤로 빼면서 힌지를 접는다. 대신 엉덩이는 밑으로 처지는 느낌이 아니라 봉긋 위로 올라가는 느낌이 나야 한다.

- 홈필라1에 추가
  - 지난 번 보수 위에서 하는 것에서 누울때 수평이 되어야 한다.  엉덩이와 허리 위 등이 딱 보수 위에 접지를 해야 하고 , 날개쭉지 밑 부분까지는 보수에 닿아주어야 한다. 
  - 이렇게 수평을 유지한 상태로 손과 발을 쭉 펴고 들었다 내렸다.   다리가 쭉 펴고 힘들면 기억자로 했다 폈다 해도 된다.
  - 보수가 힘들면 그냥 바닥에 누워서 해도 된다. 
  - 물렁한 공을 이용한 것은 위의 보수에서 할 것을 누워서 할때 양손에 물렁한 공을 잡고 하면 더 좋다. 

## 4.1. 오늘 배운 것 : 둥그런 훌라후프 이용 다리 스트레칭
- 같은 것을 이용하는 스트레칭 도구이다. 누워서 할수 있다. 허리에 수건 하나 끼고 한다.
- 누워서 엉덩이는 들리면 안되고 바닥에 계속 붙어 있어야 한다. 
- 배에 힘을 주면서 한다.
  1. 오른 다리를 기억자로 한다. 양손으로 잡고 가슴쪽으로 잡아 끈다 (조금) 허벅지 뒷쪽이 팽팽하면 된다. 
  2. 다리를 위로 들어 올린다. 후프를 발 중앙에 건다. 당연 발 뒤꿈치를 위쪽으로 쭉....  이러면서 양손으로 후프를 잡는다.
  3. 후프는 오른 손만 잡는다. 발 뒤꿈치를 위로 하고 쭉 편다.   5번 반복
  4. 후프를 왼 손으로 잡는다. (훨씬 짱짱하다.)   이후 오른 발을 바깥쪽으로 눕힌다. 엉덩이는 떨어지지 않게 한다. 
  5. 왼다리도 1~4를 반복한다. 
- 바닥에 구릎 꿁고 앉아서 뒤로 젖혀서 팔 닿게한다. 그리고 허벅지가 뻐근하게 쭉 편다. 배꼽이 위로 쭉 올라오는 기분으로.      뭐든 젖치는게 아닌 쫙 펴는 것이다.
  - 잘 안되면 다리를 벌리고 해도 된다.

# 5. 2025-02-03 16:24:14 브리지 & 골반 스트레칭 (시원함)
- 브리지
  - 발을 붙이고 약간 v자.  손은 밑으로 쭉.   바닥에 지지. 허리를 일직선으로 든다.  누워서 허리 들기
  - 많이 들지 않아도 한다. 날개쭉지가 바닥에 붙게..  내릴때는 엉덩이를 개구리 할때처럼...  그러면 허리가 늦게 닿게 되고 확 내려가지 않는다.  이때 배에 힘은 기본
- 기본 추가 - 골반 스트레칭 (시원함)
  - 누워서 십자가. 팔은 십자가에서 좀 밑으로
  - 다리는 왼발을 산으로 완발을 오른발 오른 쪽으로...    산을 옆으로 누른다.  허리가 시원
  - 머리는 반대로